你的女孩吗
还给我
大家找仔细点啊
应该有块怀表
是
保护周瑾
我要保护周瑾
老师答应你
老师答应你啊
指挥车指挥车
师妹 我们需要消防支援
不能去啊那边危险师妹
小周
寒声
你冷静点 师妹
不能过去小周
小周
寒声
你冷静点师妹
小周
寒声
你冷静点师妹
不能过去啊
寒声
周瑾冷静
师妹
寒声
师妹 冷静啊
周瑾
你怎么不敲门
门又没锁
病房的门都没有反锁
好点了吗
还好
你这到底什么意思呀
周瑾
我们还是保持一定的空间吧
那你就还是要离婚呗
理由呢
如果是因为蒋诚
江寒声
你了解我
不管是婚姻
还是感情
我都不是一个随便的人
那这样
只要你能说
你讨厌我
我立马就去把离婚协议给签了
拿着你的车子房子
我们一拍两散
你真的对我
一点感觉都没有了吗
你敢说出口吗
周瑾
你不明白
我是不明白
那你说了我不就明白了吗
你应该有选择的权利
蒋诚当时在坐牢
他没有办法告诉你他在干什么
只能让你恨他
你没有选择
我当时帮你查案的时候
也没有问过你
到底需不需要我的帮助
是我太自私了
硬生生地闯到了你的生活里
这对你不公平周瑾
你应该有选择的机会
在知道一切的情况下
我已经知道一切了
我还是不想改变
还有很多事情你不知道
周瑾
其实你根本不了解我
你不是一直在问
为什么我每次都能找到你
因为我一直在跟踪你
老板给我一个包子
好的好的
再来一个茶叶蛋吧
行
五年前
我们去追捕戚严那一次
他抢走了我的怀表
怀表里面
有你的照片
那群人见过你的样子
虽然我一直以为戚严死了
但总觉得隐隐不安
害怕再有什么人
为了报复我
找到你
对你做出什么疯狂的事情来
因为戚严拿我
威胁你
所以这三年
你一直在我身边
看不到你平安
我的心也一直悬着
没有办法正常生活
后来怀表不见了
你害怕我遇到危险
就来到了海州
一直保护我
那一块怀表
是你哥哥周川的东西
我记得
是我哥
在狙击手比赛赢得的纪念品
你哥哥把它送给了我
我好喜欢
我之前找我哥要过
我哥没给我
他神神秘秘地跟我说
他把这块表
给了一个
比我更需要的人
是你
是我
怎么会有你这样的人呀
江寒声
对不起
你总是在跟我说对不起
是我爱得太偏执
偏执到卑劣
其实一开始
只是想着远远地看着你
就能安心
但是时间一长
就希望你也能看到我
一旦有机会
我还希望可以得到你
周瑾我好怕
我好怕你看到我自私的一面
就会开始讨厌我
我知道我不应该靠近你
靠近你只会给你带来伤害
对不起
那以后
你就不要喜欢我了
好
江寒声
怎么会有你这样的人
以后
不用你再喜欢我了
换我来爱你
我会一直爱你
爱你爱到
你不讨厌自己为止
好吗
周瑾
我们不离婚了
好吗
周瑾
我可能没有办法好好地照顾你
我以前也没有好好地照顾你
从今以后
我们互相照顾
一起进步
好吗
我想对你好
我想好好爱你
你要月亮
我绝不摘星星
可以吗
你如果不答应
我还有别的方法追到你
反正我很擅长
为什么擅长
想什么呢
不是你想的那样
那我只能用
专门对付你的招儿了
别以为我不了解你
江寒声
你脸红了
我这么追你
可以吗
还要离婚吗
周瑾
我爱你
老周
是这个房间吗
应该是
咱们进去吧
怎么样
好点了吗
周瑾
这谁的病床啊
下来 像什么话呀
慢点
爸
看你这气色
恢复得不错
好点了吧
还可以
以后啊
你别顺着周瑾这孩子
就她这性格啊
容易惹麻烦
说你呢
你以为你谁啊
跳车这么危险的事情你也敢干
你不要命了
爸
这事不能怪周瑾
怪我
没拦住她
我批评她
你还护着她
周瑾活蹦乱跳的我倒不担心
倒是你
受了重伤
一定要好好休养
没事妈 一点小伤
很快就好了
还是要注意营养
我晚上回去给你炖点汤
给你拿来喝
谢谢妈
我也想喝
我炖的黑鱼汤你也喝呀
不喝
周瑾哪
你这个工作方面呢
爸爸还得唠叨两句啊
行了 你别训她了
不是 我是为她这
爸
您放心
以后我看着她
好
你说这句话我就真放心了
我爸可爱叨唠了
说得我头都晕
你还真来了
你这是躲周瑾呢
还是躲她父母呢
没有
我就是心里憋得慌
到这儿透口气
他们都回去了
两位老人非得到队里来一趟
看来 不亲眼见到你
是真不放心哪
东西在我那儿
人已经回去了
我跟他们说
我说你现在是
关键证人
既要接受调查
又得重点保护
关起来了
总之有什么事
以后再说吧
不会真要关吧
周瑾倒是不错
很快就能出院
我跟她说
在上级正式决定下来之前
由我来负责你
她就甭管了
戚严跟邱叶就一点踪迹都没有
这也正是
我要找你的原因
你仔细地回忆一下
还有什么人
能够知道他的动向
现在这个七叔啊
是吃了秤砣铁了心了
一个字都不肯说
如果这样下去
那就前功尽弃了
得想想别的办法
不早了
上车吧
我先送你回家
其实我挺喜欢这儿的
姚组长牺牲之后
我知道你心情不好
我理解你的心情
以前
我都是跟老姚在这儿见
有时候就在底下礁石那儿
乌漆嘛黑的
一个人打一个手电筒
有时候就像刚刚那么坐着
还有一次
是白天
我们俩装成野泳的
在水里边儿边游边聊
这一切
就好像昨天一样
谭大
快六年了
能做的
我都做了
我相信你
你尽全力了
是
我是尽力了
但老姚没了
周瑾也没了
最可笑的是老蝎都没了
六年
我忙了个寂寞
你别这么说
其实我们大家都很清楚
以恒运为依托
进行非法买卖的这条
交易链
也就是姚组长说的
津海线
已经逐渐清晰了
上游供应商和下游的买家
也都露出了真面目
你功不可没
可是老蝎没有被抓到
这一切都会重现的
五年前有8·17
现在有金港
下一次呢
下一次会是什么
你有什么新的想法吗
我累了
一听说七叔被抓
他手下那帮小弟全松动了
本来嘛
别人就是忌惮自己的上级
现在一个两个
全都争着主动交代
小心烫
有提到戚严吗
问到点上了
不管他是戚严还是老蝎
人间蒸发了
一般小弟
层级够不上
交代不出来什么有用信息
能靠近他的只有七叔
结果这个人
从进来到现在一句话没说
老油条直接闭麦了
我琢磨
要把人找出来
咱们还是要想点其他路子
行 我知道了
知道就行
先挂了啊
跟妈说一声
汤都喝完了 好喝
你说戚严
不会真的就这么消失个五六年
然后东山再起吧
我们还有一个杀手锏
不怕他不现身
戚真
但她会协助我们警方吗
而且戚严是个疯子
如果把他惹急了
可能会有更多的人受到伤害
用戚真这个王牌
去打击戚严的心理防线
是最有效的
但也是风险最高的
我们不能用别人的性命去冒险
那你说的这个杀手锏是谁啊
老师最近找到了个
怀光连环杀人案的新证人
陈立的前妻
当年
是我收的那些钱
你说
陈立去自首前
找我见了一面
那天他很情绪化
话也比平时任何时候都多
说自己平庸无能
没能做成一个好丈夫
好父亲
最后
他说这些年
偷偷攒下了一笔钱
过几天会有人帮忙送到家里来
让我拿到钱以后
就带着儿子出国
我当时就觉得很意外
不过那个时候
我们已经离婚了
他不跟我说
我也问不出什么更多的来
你是怎么拿到这笔钱的
后来没几天
就有一伙人
找来我们家
说 受陈立的委托
给了我一个境外的账户
和一笔现金
他们当中领头的
是个年轻男人
二十岁左右
一身西装
文质彬彬的
没说过话
但我能感觉到
其他的人虽然年纪大
都看他的眼色
他一句话都没说
你是个好妈妈
为了你的儿子
不要说多余的话
离开之后
就别回来了
明白了吗
就说了这么一句
之后没多久
我就在报纸上
看到陈立自首的新闻
不用多想
我也明白了个七七八八
后来
王警官您就过来
跟我了解陈立的情况
我当时
不敢多说一句话
怕惹上祸端
毕竟那个时候我儿子还小
那为什么又回来了
背负一个秘密太久
不但不会淡化
反而会越来越沉重
我这次回来
是想再做一些赎罪的事
没想到
你们这么快就找到我了
你给他们看过戚严的照片吗
看过
说像
可是你认为
他并不是戚严
对不对
戚真的生活不容易
戚严跟她生活在一起
不可能有那么多钱
即便是有
也不可能在那么短的时间里
就完成善后
戚严从小就没怎么上过学
更不用说去安排顶罪
出国
消除后患这些事情
他一个人肯定是搞不定的
完成这些事情
不光只要钱
还需要一些实力
那也就是说
我们可以推断出来两点
第一
陈立的前妻见到的那个人
他是戚严的兄弟
第二
这个人
虽然年纪轻轻的
但是他有很多的社会资源
背后的势力
不容小觑
你还记得于亮说过
戚真总是有幻觉
说是有人跟她抢孩子
或许戚真的幻觉
不是空穴来风
而是确有其事
当年她生下的双胞胎
不知出于什么原因
离开了孩子的生父
之后就一直有人跟她争夺孩子
最后
一个孩子被父亲抢走
另一个
藏到了母亲身边
这么想
全都通了
确实从来都没有人
提到过戚严的父亲
也许他才是最重要的一环
二十年前
二十年前双胞胎才刚步入社会
他才是背后
有实力完成整件事情的人
戚严犯下了滔天大罪
这个一直跟着生父的兄弟
帮他遮掩了所有的罪行
包括让陈立
去替他顶罪
等所有的事情都处理完
再带着戚严
回到生父身边
所以戚严
也有了撑腰的背景
之后又成了老蝎
这样想的话
都通顺了
他这个兄弟
是个什么人呢
他和陈立的前妻从头到尾
只交谈了一句话
她说表面上
是一个温文尔雅的人
就再没有其他的信息
蒋诚之前提过
戚严身边的人
都叫他闻少
你还记得吗
闻少
我没听过其他人叫他戚严
跟他的亲近的人
都称他为闻少
好像是某种尊称
或者是绰号吧
所以在我们的意识里
仓库里的戚严已经死了
但是这个闻少
他还活着
别想了
你也累了
早点休息吧
刷牙
洗澡睡觉
快睡觉吧
好几天没在一起睡了
过去点 快点
江教授
当年你开枪杀死的那个人
是谁呀
当然我知道
你现在不想死
你肯定在想
要是现在死了
你最在乎的女孩怎么办
怎么了 寒声
是不舒服吗
没事
做噩梦了
等出院以后
我想正式地
向学校请一个长假
那要多久啊
一个学期吗
到抓到戚严为止吧
如果学校不同意
我可能要辞职
那王老师
会不开心吗
毕竟是他推荐你去的
不会的
老师最明白我
那我也支持你
我也最明白你
江寒声
你每次
都是怎么找到我的
我在你的手机里
安装了定位系统
还有戒指
你也太过分了吧
我知道
我知道这么做很不好
抱歉
什么时候的事
八月
我们去给你哥哥扫墓那天
我在墓碑旁边
发现了怀表
他们把怀表还回来
无非就是宣战
我跟他们打过交道
一旦有什么疏忽
就是无法挽回的后果
所以趁你洗澡的时候
我在你的手机和戒指上
动了手脚
寒声
我洗漱一下 马上就好
不着急
可以先不摘吗
等抓到了戚严以后
你不戴也可以
好吧
那就这样吧
我也不想
你太担心我
戒指里面
不会还可以监听吧
还没到这个程度
真的
行吧
希望过年之前
能够抓到戚严
会的
晚安
都是拍照不喜欢笑的人
周瑾
怎么样
省厅的领导做了协调工作
学校同意我
先以侦破的工作为主
先借调一个学期
后续看情况再定
那还挺好的
去我办公室看看
走吧
拍得挺好看
没本人好看
江教授
可以借两本给我看吗
找个时间都给你搬回去
那倒没什么必要
我看书很慢的
借我两本
不太闷的就行了
这一本是精神分析类的
讲女性的
你应该会喜欢
还有这一本
是我喜欢的
冷血
介于虚构
与纪实记录的
罪案调查
还翻拍过电影
你为什么喜欢它
每个人都可能
在一间小黑屋子长大
有的人选择了在前门走出去
有的人选择了在后门
本来都应该被同情
但是因为出口的不同
善与恶
就泾渭分明了
人性很复杂
我喜欢这本书的自省
和悲悯
我会好好看的
是下课了吗
下课了
都十一点五十了
这是什么
这是我哥
以前的视频
给你看看
这是他们对抗比赛
我哥拿了第一名
这是什么时候拍的
这是我哥
录的最后一段视频
采访呢
录像呢
录像
接下来进入我们视野的就是
前猎豹突击队的副队长
十三届狙击手射击个人项冠军
这个是赵平吗
最佳的参赛选手
特警队副支队长的候选人
这太模糊了
看不清啊
支队一枝花的
周川 周队
鼓掌
好
好像是赵平
虽然视频有一些模糊
但是人的仪态是很难改变的
赵平平时喜欢佝偻着腰
左半边身子
有一些下沉
还有一点高低肩
明白
师姐好
好像还真的是他
不过也没什么奇怪的
他跟我哥
本来就在一个支队
旁边这个人是谁